- : Donc, le but est de construire un composant de liste de tâches
et donc ici dans le dossier source, je
vais ajouter un nouveau sous-dossier, composants, et
dans celui-ci un "to-doList. tsx", qui contiendrait
mon composant de liste de choses à faire.
Maintenant, pour construire un composant
react, nous devons importer React
de "react" sinon JXS ne fonctionnera pas dans ce fichier.
Ensuite, je crée ma constante de liste de choses à faire, qui
stocke une fonction flèche et, bien sûr,
il n'est pas nécessaire que ce soit une fonction flèche,
vous pouvez aussi utiliser une fonction avec le mot-clé function.
Maintenant, nous allons exporter ceci.
Maintenant, utilisons nos fonctionnalités supplémentaires de type script, et définissons le
type de ce document comme étant react. fc pour indiquer qu'il ne
doit pas s'agir d'une fonction régulière, mais
d'un composant fonctionnel.
Par conséquent, nous obtenons une erreur parce que nous ne renvoyons
pas quelque chose qui se qualifie comme un élément de réaction.
Donc ici, nous devrions retourner, disons une liste non ordonnée.
Comme je veux rendre une liste ici,
il est logique de renvoyer une liste non ordonnée pour le moment.
Maintenant, sur cette liste non ordonnée, je veux produire des éléments de liste.
Donc, ici, nous pourrions nous attendre à obtenir nos tâches à faire, et c'est
un tableau, et dans un tableau nous
avons un objet où chaque élément a un ID.
Disons que t1 pour la première tâche et un texte
comme "Terminer le cours". Il ne s'agit que d'un seul élément, mais vous pouvez bien
sûr avoir plusieurs
objets de ce type dans ce tableau.
Ici, dans notre liste, nous pouvons alors produire
dynamiquement des tâches à accomplir et les faire correspondre à une liste d'éléments de liste.
Donc, ici, nous parcourons toutes les tâches, c'est une fonction JavaScript
intégrée, bien sûr, la fonction map, et
nous retournons un élément de liste
pour chaque élément de ce tableau et dans
cet élément de liste, je mets "to-do". text" en tant que contenu de l'élément de la liste et ajouter cette
clé spéciale, que React veut en fait
sur les éléments répétés assis les uns
à côté des autres.
Ici, nous devons choisir quelque chose d'unique et l'ID
doit être considéré comme un identifiant unique.
Avec ça, nous rendons une liste de choses à faire.
Intégrons maintenant le composant de liste de tâches dans
le composant d'application et pour cela, nous pouvons
bien sûr aller dans le composant d'application, importer
"TodoList" de ". /components/TodoList"
comme ceci, le ". tsx" sera ajoutée automatiquement par le flux de travail de construction
que nous utilisons ici.
Et puis ici, à l'intérieur de notre div, nous pouvons
rendre "TodoList" comme ça.
Si nous sauvegardons maintenant et que nous revenons
à la page en cours, nous voyons cette tâche ici.
Le style est horrible et nous pourrons
ajouter un meilleur style plus tard, mais pour le moment, cela devrait aller.
Cependant, ceci n'est pas vraiment réaliste.
Lorsque nous construirons cette application de liste de tâches, je voudrais pouvoir
ajouter de nouvelles tâches à l'aide d'un composant
distinct, ce qui n'est pas encore le cas.
Et nous allons probablement gérer les tâches
ici dans ce composant d'application parce
qu'ici, à cet endroit, nous aurons un composant qui
ajoute les tâches et ce composant sera capable de parler en retour
à ce composant d'application.
Ici, nous gérons ensuite notre
tableau de tâches et nous ajoutons des tâches à ce tableau ou nous
supprimons des tâches de ce tableau.
A la liste des choses à faire, nous allons ensuite passer ce tableau.
Ainsi, même si nous ne le gérons pas encore, nous aurions probablement
ce tableau "todos" non pas dans la liste des tâches, mais
dans le composant de l'application.
C'est plus réaliste que ce tableau finisse plus tard ici, donc nous
pouvons déjà le déplacer ici.
Maintenant, nous devons le passer à "TodoList. Pour cela, nous pouvons bien sûr utiliser des accessoires.
Ainsi, sur la liste des tâches, vous pouvez avoir une prop
d'éléments, le nom est bien sûr à notre discrétion
car nous définissons ce composant, nous pouvons définir comment
sa prop doit être nommée.
Nous pouvons introduire notre tableau "todos".
Maintenant, nous voyons déjà que l'IDE n'aime pas cela et si j'essaie de
sauvegarder cela, nous avons également une erreur de compilation.
Nous avons obtenu une erreur de compilation
car la propriété "items" n'existe pas sur le type whatever.
Donc, il n'existe pas fondamentalement sur ce type
d'intersection ici qui définit finalement la structure
des props reçus par "TodoList". En effet, lorsque vous utilisez le script de
type avec React, vous devez être clair sur les types avec lesquels vous travaillez.
Cela ne signifie pas seulement que vous indiquez à Typescript qu'il s'agit d'un
type spécial de fonction, non, cela signifie également
que si vous vous appuyez sur des props dans certains composants,
vous indiquez à Typescript comment ces props doivent se présenter
et comment ils sont structurés.
Donc, dans le composant de la liste des tâches, nous recevons des props
ici, d'accord, c'est du React normal.
Et sur les accessoires, nous avons probablement la propriété de notre objet.
Nous avons donc une prop nommée "items"
et c'est bien ce que j'ai
dit ici : "J'ai cette prop items". Le problème est que, techniquement, cela devrait fonctionner mais le script
n'a pas encore été interrompu.
Nous n'avons pas vraiment dit à Typescript que
notre prop devait avoir une propriété "items" ici.
Pour le dire, nous pouvons utiliser
le fait que ce type de composant de fonction
ici est en fait un type générique.
Un type générique où l'on peut définir tous les props
supplémentaires en plus du prop par défaut des enfants, que chaque composant
possède, et que nous attendons ici.
Nous pouvons donc ajouter des parenthèses
angulaires ici et ajouter notre objet qui décrit la structure de cet objet "props"
que nous obtenons ici ou, pour garder notre code plus
léger, nous le faisons dans une interface supplémentaire
ici et c'est totalement facultatif.
Donc, ici, nous pourrions avoir nos accessoires de liste de choses à faire
et ceci décrit comment nos accessoires ressemblent.
Et ici, je m'attends à obtenir une clé "items",
où nous avons un tableau d'objets où chaque objet
a un ID, qui est une chaîne, et a un
texte, qui est une chaîne.
Ce sont les données que nous gérons ici.
Nous avons un tableau d'objets avec une chaîne d'identification
et une chaîne de texte.
Ce que je m'attends à obtenir ici, c'est "props",
un tableau d'objets de ce type, et si nous sommes
ici, nous pouvons maintenant pointer vers cette interface props de la liste des
tâches et maintenant tout va bien. Maintenant, Typescript comprend
qu'ici, nous aurons des props,
où nous aurons un prop d'articles et
que ce prop d'articles sera un tableau où nous avons une
clé ID et une clé texte sur chaque
élément du tableau.
Donc maintenant, si nous sauvegardons ceci, il compile,
et nous obtenons la sortie de travail à nouveau.
Donc, encore une fois, c'est le typecript qui est utilisé avec React.
Nous ne l'utilisons pas seulement pour indiquer à React ou à Typescript
qu'il s'agit d'un composant fonctionnel, mais
aussi pour indiquer les accessoires que ce composant peut recevoir,
ce qui nous aide beaucoup à assurer la sécurité des types.
Il évite qu'ici je pense accidentellement qu'il
s'appelle "todos". Non, ceci n'est pas supporté, nous obtenons une erreur.
Il s'agit d'articles.
Vous les verrez tous s'auto compléter ici.
Le codage devient donc beaucoup plus facile lorsqu'on
travaille avec le typage ici. Et c'est bien sûr là tout l'avantage de Typescript : il simplifie
le codage, il évite les erreurs inutiles et, comme vous pouvez le voir, il le fait
aussi dans une application react.
Bien sûr, nous n'avons pas fini.
Pour l'instant, nos tâches ne changent jamais
et je veux changer
cela, je veux avoir un composant qui nous
permette d'ajouter de nouvelles tâches.
Alors travaillons sur ça ensuite.